NÚMERO DE UNIDADES OCULTAS -
CAMADAS
Vamos falar sobre os hiperparâmetros
relacionados ao modelo em si,
não aos processos
de treinamento ou otimização.
Achei o número de unidades ocultas
o hiperparâmetro mais misterioso
quando comecei a estudar
sobre aprendizado de máquina.
A exigência principal é determinar
um número de unidades ocultas
grande o suficiente,
entre aspas.
Para uma rede neural
aprender a aproximar uma função
ou uma tarefa de previsão,
ela precisa ter
capacidade suficiente
para aprender a função.
Quanto mais complexa a função,
maior será
a capacidade necessária.
O número e a arquitetura
das unidades ocultas
é a medida principal da capacidade
de aprendizado de um modelo.
Se dermos uma capacidade
muito grande ao modelo,
ele vai acabar tentando
memorizar os dados.
Se ocorrer
um superajuste dos dados,
ou seja, se a precisão
do treinamento
for muito melhor
que a da validação,
diminua o número
de unidades ocultas.
Você pode usar técnicas
de regularização
como o dropout
ou a regularização L2.
Em termos de números
de unidades ocultas,
quanto mais, melhor.
Se o número for um pouco maior
que o ideal, tudo bem.
Mas um valor muito maior pode
causar um superajuste no modelo.
Se o modelo não estiver
em treinamento,
acrescente mais unidades ocultas
e acompanhe os erros de validação.
Continue acrescentando
até a validação piorar.
Outra heurística
com a 1ª camada oculta
é que escolher um número maior
que o de inputs
é benéfico
em várias tarefas.
E o número de camadas?
Segundo Andrej Karpathy,
na prática,
uma rede neural de 3 camadas
terá um desempenho melhor
que uma de 2 camadas,
mas que um número maior
raramente ajuda muito mais.
A exceção são as redes neurais
convolucionais,
em que, quanto mais profundas,
melhor será o desempenho.